---
layout: post
title: "食记"
subtitle: "持续更新中～"
date: 2021-11-28 10:00:00
author: "wantu"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog: true
tags:
  - 美食
---

# 中国菜系与他国菜的特点

## 传统中国菜

传统的中国菜分为 8 大菜系，分别是：川、鲁、湘、粤、徽、闽、浙、苏。<br>
川、湘菜以辣见长，口味较重。口味区别在于川菜多麻辣，但是湘菜多香辣。<br>
徽菜口味鲜辣，重油、重色、重火功。口味适中，不如江浙菜的清淡、也不如川湘菜的浓重。<br>
苏（江苏）菜、浙（浙江）菜个人喜欢统称之为江浙菜，两者口味相近，都是十分清淡的，菜式精致、小巧。<br>
鲁菜，口味咸鲜为主，火候精湛，善制汤。<br>
闽菜，口味鲜香为主，尤以“香”、“味”见长，其清鲜、和醇、荤香、不腻的风格。<br>
粤菜，口味鲜香为主，讲究菜的气势，档次。<br>

# 调料

## 基础调料

1. 盐。咸味，百味之首，构成食物的底味，或者说引出食物的底味。
2. 味精。鲜味，提升菜品的鲜度，常与盐一起使用，出锅前用少量使用，不要夺取食物自身的鲜味。
3. 白糖。甜味，白糖提鲜，也可以缓冲过量的某一味道（咸味）。
4. 陈醋。酸味，常用于面食物，增加食欲。
5. 白醋。酸味、无色，可以增加食物的味道，煎蛋花加入适量可以使蛋更加嫩。
6. 生抽。调味。
7. 老抽。上色。
8. 料酒。去腥。
9. 鸡精。鲜味，需要较早放入菜品。
10. 黑胡椒粉。辛辣味。
11. 辣椒粉。辣味。
12. 白胡椒粉。辛辣味。
13. 蚝油。提鲜。需要放入冰箱冷冻保存。
14. 豆瓣酱。咸、甜、辣，提鲜以及提升菜品的颜色。需要放入冰箱冷冻保存。
15. 泡椒。酸辣味。需要放入冰箱冷冻保存。
16. 蒸鱼豉油。鲜味。
17. 香油。香味。
18. 玉米淀粉。用于勾芡、炒制前食材的腌制。
19. 冰糖。甜味，用于糖色的炒制。
20. 花椒。麻味。
21. ...

# 烹饪工具

## 厨具

1. 炒锅。按材质可以分为很多类。选一个自己喜欢的材质的即可。

2. 蒸锅。用于蒸煮食材。

3. 砂锅。用于炖煮食材，砂锅能够使外部温度均匀的传递给食材。

4. ...

## 火

1. 电磁炉。温度不高，个人觉得不适合用来做菜。
2. 明火 - 家用。温度较高且稳定。
3. ...

## 刀具

1. 菜刀。功夫在高也怕菜刀 🔪。一把菜刀走天下。切、片、砍都能驾驭。
2. 砍骨刀。菜刀再高，也怕骨头硬！备一把砍骨刀会增加菜刀的使用寿命，毕竟谁也不想经常磨刀。
3. ...

# 烹饪技法

## 刀法

1. 握刀。参见美食作家王刚的握刀手法。值得注意的是，大拇指一定要缩进食指内。否则很容易切到手。
   前面 30 秒内容。[传送门](https://www.xiachufang.com/recipe/103727348/)

2. ...

## 技法

1. 炒。热锅热油，加入底油进行炒制。
2. 烧。食材经过热处理之后，先用大火烧开，再用小火慢慢收汁。
3. 炖。同烧类似，只不过，炖所保留的汤汁会多些，并且食材结果要求是软烂。
4. 蒸。利用水蒸气将食材蒸熟。
5. 煎。先下油，在下入食材进行两面煎煮。
6. 炝。凉拌菜的制作方式，食材经过水烫或油滑，加上盐，味精，花椒油拌和的一种冷菜烹调方法。
7. ...

## 勇气

1. 锅因为油温太高，起火了，不要怕。拿锅盖盖上就是。
2. 敢颠锅。油温高，加入食材之后的一小段时间，颠锅非常容易锅内起火，不要慌，继续颠。

## 技巧

# 做菜整体流程

1. 准备阶段：洗菜&切菜&准备配菜。
2. 烧制阶段：操作食材（炒、炖、...）& 期间在合适的时间加入调味料。
3. 装盘阶段：摆盘。

# 成品展示

[白灼虾-清炒时蔬](/img/cook/白灼虾.jpeg)
[红烧肉-鲫鱼豆腐汤](/img/cook/红烧肉.jpeg)
[鸡爪煲-青椒炒蛋](/img/cook/鸡爪煲.jpeg)
[口水鸡](/img/cook/口水鸡.jpeg)
[清炒苦瓜-油爆虾](/img/cook/苦瓜虾.jpeg)
[麻辣小龙虾](/img/cook/麻辣小龙虾.jpg)
[清炒白菜](/img/cook/清炒时蔬.jpeg)
[清蒸鳜鱼](/img/cook/清蒸鳜鱼.jpeg)
[蒜蓉粉丝虾](/img/cook/蒜蓉粉丝虾.jpeg)
[合拍](/img/cook/合拍.jpeg)
[腊味](/img/cook/腊味.jpg)
[小炒黄牛肉](/img/cook/小炒黄牛肉.jpg)
[红油花甲](/img/cook/红油花甲.jpg)
[土豆烧牛腩](/img/cook/土豆烧牛腩.jpg)
[合拍一](/img/cook/合拍一.jpeg)
[合拍二](/img/cook/合拍二.jpeg)
[合拍三](/img/cook/合拍三.jpeg)
[合拍四](/img/cook/合拍四.jpeg)

# 菜谱

## 辣椒炒肉

## 酸辣土豆丝

## 砂锅鸡爪煲

## 白灼基围虾

## 清炒时蔬

## 黄焖鸡

## 清蒸鲈鱼

## 粉蒸肉

## 毛豆肉丝

## 口水鸡

## 小炒黄牛肉

## 红油花甲

## 韭黄炒蛋

## 韭菜炒蛋

## 青椒炒蛋

## 葱香腊肠

## 水蒸蛋

## 粉丝虾

## 红烧肉

## 鲫鱼豆腐汤

## 麻辣小龙虾

## 土豆烧牛腩

## 清炒苦瓜

## 油爆虾

## 剁椒皮蛋

## 冬瓜排骨汤
